8년 후
됐다
실패했구나
아니에요
총이 내 손에 있다
제가 갖고 있는 줄
알았어요
죄송해요, 아버지
다음엔 성공할게요
뭐든 감사히
여길 줄 모르면
신께서 빼앗아 가신다
신은 나쁜 분이에요?
공정하시지
오늘은 아까웠지?
제 흰머리는 아빠랑 엄마
누굴 닮은 거예요?
네 엄마를 닮았지
엄마 사진이 하나도
없다니 이상해요
집과 함께 타버린 거
너도 알잖니
너만 간신히 구했다
엄마 예뻤어요?
똑똑했지
너처럼
- 저 몇 점이에요?
- 100점이다
그럼 오늘
시내 나가도 되죠?
생존 훈련 실패했잖니
세 달이나 됐어요
그리고 머리 끝내주게
잘라드렸잖아요
진짜예요
먼저 모든 시험을
통과해야 한다
자, 평소 주문이랑
고사리 다섯
고무나무 둘
콜럼네아 글란디오사 셋
글로리오사
오늘 피닉스
데려가도 돼요?
오늘은 안 돼
오래됐잖아요
안 된다고 했어
그렇게 목줄을 죄면
조만간 끊어버릴걸요
에르난데스와 다녀와라
해 질 때까진 와라
네
안녕, 에르난데스
안녕, 예쁜이
날아라, 새야
저 넓은 바다를 건너
노래하렴, 아이야
온마음 다해
예쁘네
네가 만든 노래야?
엄마가 어릴 때
불러준 거 같아요
앞부분만 기억나요
엄마 보러 갈래?
근데 가면 아버지가...
비밀로 해줄게
사랑해요, 엄마
날아라, 새야
닥터 토마스 해니먼에게
수배가 내려졌습니다
장기 매매 조직
디트로이트 지역에서
장기 밀매 조직을
운영한 혐의죠
최근 납치 범죄율이
치솟고 있습니다
소식 들어오는 대로
자세하게
보도해드리겠습니다
다음은 주말 날씨를
알아보겠습니다
안녕하십니까
예보를 전해드릴...
다 같이 당겨줘!
안 돌아가네
재밌는 거 해볼래?
그래
눌러봐
- 더 빨리!
- 나 어지러워!
얘들아
들어와 저녁 먹으렴!
더 놀고 싶은데
가자
'커버넌트 쉼터'
- 먼저 간다!
- 기다려!
재밌었어?
그래, 가자
화장실 갔다올게요
빨리 갔다 와
아버지 화내실라
날아라, 새야
저 넓은 바다를 건너
노래하렴, 아이야
온마음 다해
예쁘게 생겼구나
이름이 뭐야?
난 레이런이야
관심 없어요
가야 돼요
아버지가 기다려요
내가 손가락만 튕기면
가랑이를 물어버릴걸요
어이쿠, 그래
겁줘서 미안하다
누가 겁먹었대요?
또 보자
가자, 셰도우
괜찮아?
네, 별거 아니에요
그래
이 동네엔
저런 것들 천지지
따라가
고마워요, 에르난데스
오늘 진짜 재밌었어요
괜찮으시면 다음 주에도
데리러 올게요
안 돼
오늘 갔으면 됐어
제가 참견할 일은
아니지만...
그래
잘 아네
아저씨는
나쁜 사람이에요
끔찍한 짓들을
저지른 사람
스스로 그렇게
생각하겠죠
저도 가끔
그렇게 자책해요
전쟁은 사람을
바꿔놓잖아요
멀쩡하게 돌아오는
사람이 없죠
그 짐을 애한테
씌우지 마세요
고맙군
도로에서
차 좀 빼줄래요?
시내로 가는 길이
여기뿐이라
- 군인 출신?
- 네
우리도 그래
- 이라크?
- 그래
불명예스러운 전쟁에서
불명예제대했지
그럼 명예로운 거
아닌가?
글쎄
트럭 좀 빼주겠어?
그러지, 자기
원하신다면야
다음 달에
공부할 것들이다
네
내년엔
학교 가고 싶어요
- 이것도 학교야
- 남들처럼 진짜 학교요
홈스쿨이 더 안전해
안전한 건 됐어요
평범해지고 싶어요
- 친구도 사귀고 싶고
- 그만!
그만
이미 딸을 하나 잃었다
너마저 잃긴 싫어
외롭단 말이에요
넌 진짜 외로움이
뭔지 모른다
내가 있으니까
아빠로는 부족해요
새로운 집이 기다립니다
'커버넌트 쉼터'
'새로운 집이 기다립니다'
셰도우?
셰도우
안 돼
박스로 가! 어서!
가!
계집애 잡아와!
LP 가스
문 열어!
열어!
이런 미친...
조금만 참아
입 벌려봐
가만있어
숨 쉬어
이 인간 네이비실이야
네이비실이고 뭐고
죽여버릴 거야
까불지 말고 나와
아래에 있어!
그 장님 아래 있어!
레이런 불러
이 박스에
물 거의 다 찼어
애 산 채로
보고 싶으면
이리 나와
내가 씨발
장난하는 거 같아?
아니야
전선이
물에 닿기 직전이야
안 나오면
지져버릴 거야
영악한 새끼
총 없이 하자고?
좋지
터프하시군
근데 끝이야
뭐야, 저건?
형
숨 쉬어
눈먼 영감이 이랬다고?
가자
걸을 수 있어요
걸을 수 있다니까요
무슨 일인데요?
출구 지켜
이게 뭐야?
아직 밑에 있어
무슨 일인데요?
- 누구예요?
- 나도 모른다
겁낼 거 없어
꼬마 아가씨
오해로 생긴 일이니까
무서운 사람은
내가 아니야
네 옆에 있는
사람이지
그 사람
정체는 모르지만
누구 행세를
하는지는 알아
애한테 말해도 돼?
끝내버려, 동생아!
안 돼요!
아빠, 일어나요!
제법이구나
이거 놔요!
이리 와
괜찮아
그래, 이리 와
정말로
나 기억 안 나?
이걸 보면 알겠지
보여?
무슨...
오래전에
우리 집에 불이 났고
경찰은 날 의심했지
8년을 감옥에서 썩으면서
네 생각만 했어
네 생사도
모르고 있었지
이 영감이 널 발견하고
데려다 키운 모양이야
다음 뉴스를
전해드립니다
디트로이트의 마약 제조실에서
화재가 발생했습니다
경찰은 용의자를
체포했습니다
용의자는 수년간 벌인
여러 건의 범죄로
기소를 앞두고 있습니다
이 순간을 얼마나
기다렸는지 몰라
이 사람이 때리던?
그래도 널 훔쳐갔으니
살려둘 순 없어
죽여
- 안 돼요!
- 무슨 짓거리야?
애 앞이야
나가서 처리해
일어나
이 더러운 새끼야
젠장!
겁쟁이 새끼
내가 처리할 테니까
애는 차로 데려가
- 이거 놔!
- 뭐가 불만인데?
집에 가고 싶어?
나도 이제 몰라
버르장머리를
제대로 가르쳐주지
은혜도 모르는 년
안 돼!
그만해요
제발!
그만!
들어가, 들어가!
빨리 들어가!
빨리 와!
유감이야
- 집으로 들어갔어
- 따라오라는 거지
놀아주는 건
여기까지야
그놈 재킷이야
착하지, 착하지
잠깐, 잠깐만요
- 진짜예요?
- 빨리 와
- 제 본명이 뭐예요?
- 빨리 오라니까!
제 진짜 생일이
언제예요?
- 그만!
- 아빠나 그만해요!
가!
피닉스!
진정해, 꼬마야
진정해
기다려
트럭에 태워
뭐 하는 거야?
- 개 저기 있잖아
- 진작 죽었어
모르는 거잖아
보고 오시게?
안 돼!
좋은 아침, 공주님
기분 좀 어때?
괜찮아?
잠깐 앉을래?
그래, 앉아봐
그래
그렇지, 그렇지
문 열려 있어
넌 이제
포로가 아니야
그럼... 가도 돼요?
당연하지
네가 누구인지
궁금하면 여기 있고
저한테 형제나
자매 있어요?
안타깝게도 없어
제 생일 언제예요?
2월 20일
엄마 이름은 뭐였어요?
조세핀
저랑 닮았어요?
그래
닮았지
테라
그게 네 본명이야
그 영감 얘기는
다 거짓말이야
그 사람
어떻게 됐어요?
천벌 받았지
난 미안하지 않아
너도 그래야지
가고 싶어요
어딜?
아는 쉼터가 있어요
그래
넌 포로가 아니니까
날아라, 새야
저 넓은
바다를 건너
노래하렴, 아가야
온마음 다해
날아라, 새야
저 넓은 바다를 건너
잘 자렴, 아가야
엄마가
잘자라 뽀뽀해줄게
엄마?
내가 그랬지?
그 영감 얘기는
다 거짓말이야
테라?
다 컸구나
안아봐도 돼?
이리 오렴
어쩜...
우리 딸
정말 보고 싶었어
여기 있네
너 정말 예뻤어
뱉어, 뱉어
그렇지, 그렇지
- 미안해
- 미안할 거 없어
괜찮아요?
우리 가족을
찢어놓은 그 화재가
내 속도 태워버렸어
엄마랑 아빠 집에는...
주방이 있었어
지하실에 있었고
요리하는 곳이었지
사업장이었거든
목말라?
테라?
난 죽어 가
네?
독성 연기를 마셔서
피가 오염되고
심장이 상했거든
남은 시간이
얼마 없다더라
제가 도와드릴 게
없을까요?
옛날 집에 엄마를 위해
꽃을 놔줬다면서?
정말이야?
엄마가 건강하게
살아있으면 했어?
네
새 심장이 필요해
아무 심장이나
되는 건 아니고
의사 얘기로는...
적합한 기증자를
찾아야 한대
직계 가족 같은
네겐 엄마를 살릴
선물이 있어
그 선물이 꼭 필요해
드디어 우리는
하나가 되는 거야
넌 내 안에서
사는 거야
집으로 가
가라
집으로 가라니까
기다려
집으로 가
이 수술의 위험성은
잘 아시겠죠?
돈은 충분히 줬잖아
닥치고 일이나 해
왜 살려둔 거지?
죽으면
심장도 죽으니까요
장비 없이 심장을
오래 보관 못 해요
숨이 붙어 있을 때
꺼내야 해요
아가
아가, 아가
고마워
왜 그래?
저건 좀 아니잖아
우리 기술자잖아
저 여자가 죽으면
상품 못 만들어
상품 못 만들면
우리도 끝이야
그래도 씨발
저건 아니야
자기야
준비됐어?
시작해
또 뭐야?
가서 확인해봐
내 동생을 죽여?
이 장님 새끼가!
대가리를
호박처럼 쪼개주겠어
에르난데스의 복수다
안 돼!
그놈이야
그놈이 여길 어떻게...
은혜도 모르는
짐승 새끼
무슨 일 있어?
아니야, 괜찮아
- 아무 일 없어
- 자기야
- 걱정할 일이야?
- 아니야, 전혀
나만 믿어
전기 없으면
수술을 못 해요
계획을 바꿔야겠어
짐 챙기고
애 데리고 와
라울
- 애들 불러서 죽여버려
- 몇 명이나?
전부 다!
가자
저 인간들이
애를 죽일 거야
난 그게 불편해
지금 떠나고 있어
뒤쪽 사다리 타면
곧장 위로 연결돼
서두르는 게 좋아
왼쪽
저쪽이야
전부 다 죽일걸요
- 난 빠지겠어
- 이봐! 이봐!
좋은 아침이다
개자식아
아가
괜찮아
그만해
자기야?
- 여기야
- 안 보여
자기야?
여기 누가 있어
빨리 와!
잡았다, 이 개자식
안 돼, 안 돼!
안 돼!
피닉스!
이제 내가 보는 걸
너도 보게 될 거다
피닉스?
멈춰, 멈춰!
넌...
내 곁에
오면 안 돼
저 사람의 말은...
다 사실이다
난 아버지가 아니야
난 살인을 했고
강간을 했고
난...
아무것도 아니야
아무것도...
그저 괴물이지
넌 내 곁에
오면 안 돼
영원히
그러니 가렴
이제 가
가!
테라?
안 돼
죽으면 안 돼요
제가 도와드릴게요
구해드릴 수 있어요
이미 구해줬단다
비상구
문 열림 조심
안녕
방 하나 남아?
있을 거야
이름이 뭐야?
난 피닉스야
맨 인 더 다크2
자막 번역: 황석희